Страница будет пополняться.

# FAQ

### Зачем писать свой движок если есть X движок?
Если вы задаетесь данным вопросом, возможно вам не стоит вникать в эту тему. Используйте этот X движок. Данный тред для тех кто знает зачем он хочет написать свой движок.

### Какой движок лучше?
Для движкосрача есть свой тред, проследуйте туда - https://2ch.hk/gd/res/618624.html
Данный тред для тех кто делает свой движок.

### Как сделать X в движке Y?
Этот тред не посвящен другим движкам. Для них есть свои треды либо ньюфаг.

### Движки делать сложно и дорого, вон над X работают сотни разработчиков  и тратятся миллионы баксов...
И да, и нет. Да, они тратят миллионы на разработку своего движка. Но такие движки разрабатываются на разных пользователей и разные задачи: от кинематографа, до дополненной реальности.
Вам не нужен такой движок. Просто делайте движок под свои задачи.

### А обязательно ли вообще делать движок для своей игры?
На самом деле движок - это не обязательная часть. Вы вполне можете писать игру без движков, но данная тема вам также подойдет, так как именно тут обсуждаются низкоуровневые вещи, которые и скрывают движки.

### Какие требования к знаниям?
Вы должны неплохо программировать. Движкоделие - это не та область в которую можно вкатиться без умения писать хороший код и много. Многие конечно пробуют, но обычно впустую тратят свое время.
Вам потребуется умение читать английские статьи/книги/видео. Лучше если вы владеете английским.. Ну или хотя бы можете читать через гуглтранслейт. На русском языке данная тема практически не раскрыта.
Вам требуются знания математических наук, возможно даже ВУЗа. Конечно далее есть ссылки по книгам в данной теме - но вам будет сложнее.
В идеале рекомендуется уметь пользоваться чужими движками - просто чтобы понимать что вообще это такое и для чего.

### На каком языке программировать?
На любом. Но обычно пишут на С++/Си, так что как минимум вы должны знать этот язык, даже если пишете свой движок на другом.

### Что почитать/посмотреть чтобы вкатиться в движкоделие?
Сначала определитесь, какой именно движок вы хотите. 
Если вы  хотите накатать простой движок для спрайтового рогалика, то возможно вам не требуется разбираться в данной теме, просто пишите код.
Если же вы хотите что-то более серьезное, то можно начать с этого:

#### Книги

- Game Engine Architecture by Jason Gregory 
Книга, полностью вводящая в движкоделие от А до Я.  Сейчас актуальна третья редакция.

- 3D Math Primer for Graphics and Game Development 2nd Edition by Fletcher Dunn 
- Foundations of Game Engine Development, Volume 1: Mathematics 1st Edition by Eric Lengyel
- Mathematics for 3D Game Programming and Computer Graphics, Third Edition 3rd Edition by Eric Lengyel 
Книги о математической части, необходимой для работы движков. Впрочем они будут полезными и для тех кто использует готовые движки.
Рекомендую 3D Math Primer for Graphics and Game Development.

- Real-Time Rendering, Fourth Edition 4th Edition by Tomas Akenine-Möller, Eric Haines, Naty Hoffman
Книга о принципах работы реалтаймового рендеринга.

- Physically Based Rendering: From Theory to Implementation 3rd Edition by Matt Pharr, Wenzel Jakob, Greg Humphreys
Книга посвященная новомодному методу физически корректного рендеринга. Книгу можно бесплатно прочесть по ссылке http://www.pbr-book.org

#### Интернет-источники

##### https://gameprogrammingpatterns.com
Описание основных паттернов применяемых в геймдеве и движкоделе.

#### Видео

##### https://www.youtube.com/playlist?list=PLlrATfBNZ98dC-V-N3m0Go4deliWHPFwT
Цикл разработки движка.

### Что почитать/посмотреть про ECS (entity component system)?

- Вот здесь собраны основные примеры: https://github.com/jslee02/awesome-entity-component-system

- Статья на русском: https://habr.com/ru/company/pixonic/blog/413729/

- Юнити подобная ECS для своего движка (на С++) - https://github.com/Ubpa/UECS



# Основные движки для примеров

